ATTENTION : il faut faire tourner l'app dans le dossier 'pp2i', SURTOUT PAS dans 'app' ni 'app/flask/'

Pour la faire tourner en "mode presentation" il suffit juste d'entrer "source ./run.sh" dans LE BON DOSSIER (cf. la ligne du dessus)

Nota bene :
Le fichier "setup_presentation.py" executé lors de l'éxecution de "run.sh" vide la base de donnée (utilisateurs et plans).
Puis la remplit en ajoutant comme unique utilisateur "Romain Samba" avec comme mot de passe "columbia".
Ensuite il ajoute automatiquement 3 potagers à son profil.